Para testar a correlação,
vamos criar um novo workflow
e importar os dados do arquivo
"NewProductControlData".
Como os dados estão
em um arquivo .csv,
vamos usar a ferramenta "Auto Field"
para cuidar dos tipos de campo
e atribuí-los automaticamente.
Agora podemos fazer
uma análise de associação
para investigar se o número
de produtos incentiva as vendas.
Para fazer a análise, vamos pegar
a ferramenta "Association Analysis"
e configurá-la para conferir
a correlação
entre a contagem de produtos
e as vendas.
Se a janela "Fields" estiver vazia,
ative o workflow
para preencher os dados.
Agora podemos selecionar
"Category Sales" e "Product Count".
Depois de adicionar uma ferramenta
"Browse" ao output "I",
podemos ativar o workflow
e olhar os resultados.
Vamos maximizar
o resultado da ferramenta "Browse"
e ver que "Category Sales"
é positivamente correlacionada
com "Product Count", com um
coeficiente de correlação de 0,43.
Isso é prova de que "Product Count"
deve ser uma variável de controle,
já que a venda está relacionada
ao número de produtos
vendidos nas lojas.
Agora vamos tentar ver
se há uma relação entre as vendas
e o tamanho da loja.
Já que o tamanho da loja
não é uma variável numérica,
e sim categórica,
podemos fazer uma análise
com um gráfico de médias
para identificar se há
um padrão nas vendas
correlacionado
com o tamanho da loja.
No Alteryx, podemos usar
a ferramenta "Plot of Means",
que cria um gráfico
com a média de cada variável
do conjunto de dados
que selecionamos.
É uma ótima maneira de visualizar
como a média de uma variável
é diferente
dependendo da categoria.
Para ler mais sobre
a ferramenta "Plot of Means",
veja as notas abaixo.
Vamos selecionar "Category Sales"
para o campo "Response",
e o campo de categoria
que vamos usar para agrupar
é "Size", o tamanho da loja.
Antes de ativar o workflow, vamos
adicionar um "Browse" ao output.
Ao maximizar os resultados,
vemos um gráfico de médias
das vendas da categoria
por tamanho de loja.
Ao observar
um gráfico de médias,
garanta que
suas variáveis de categoria
foram ordenadas numa ordem lógica.
Neste caso,
"Large", "Medium" e "Small"
estão numa ordem lógica,
então está tudo certo.
Se houvesse correlação
entre o tamanho e as vendas,
veríamos uma relação
mais linear.
Neste gráfico, não parece haver
um padrão que correlaciona
o tamanho da loja
com as vendas,
então não precisamos usar o tamanho
da loja como variável de controle.
Por fim, vamos ver quantas lojas
temos numa determinada área
para podermos determinar se podemos
usar isso como variável de controle.
Vamos trazer uma ferramenta
"Summarize" para a tela
e agrupar por "City", "State"
e "Zip Code".
Depois vamos contar
o campo "Store ID"
para contar as lojas
em cada região.
Vamos ativar o workflow
para obter os resultados.
Os dados mostram que as combinações
"City", "State" e "Zip Code"
só têm uma loja.
Há poucas lojas em cada grupo
para termos opções
para usar como controle.
Vamos tentar agrupar
apenas por estado e cidade.
Podemos apenas selecionar
o campo "Zip Code"
e clicar no botão "-".
Agora vamos ativar o workflow
e ver o resultado.
Mais uma vez, são poucas lojas
em cada estado e cidade.
Queremos um conjunto maior
de unidades por localização.
Como 15 é o número mínimo
de observações
para que um teste t-Student
seja aplicável,
esse é um bom número.
Se agruparmos apenas
por "State",
vemos que temos um número
muito maior de lojas por estado.
Na maioria dos casos,
são mais de 15.
Logo, nosso pressuposto
é que lojas do mesmo estado
têm desempenho mais parecido
do que lojas em estados diferentes.
Por exemplo, uma loja no Alasca
tem uma probabilidade muito maior
de ser parecida com outra loja
no Alasca
do que com uma loja
de Nova York.
Logo, como temos lojas suficientes
por estado,
podemos usar o estado
como variável de controle.
Agora determinamos
que vamos usar "Product Count"
e "State" como controle
no experimento,
pois ambos têm muitos dados
e correlação com "Category Sales",
a variável de categoria.
*END*
*CODE*